Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: The Rockman breaks into laughter. "HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAH... Hah... heh... hoooo... You are an ignorant idiot. Yet, you could be helped. I can reeducate you. Make you loyal to the Theocracy! I demand this if you want to access our market peacefully."
ja: ロックマンは笑い出す。"ははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははぁ...はぁ...はぁ...はぁ...はぁ...。君は無知なバカだ。それでも、あなたは助けられる。再教育できる。神権政治に忠実になってもらう！平和的に我々の市場にアクセスしたければ、これを要求する"

source: Let them reeducate your Cultist to access the market.
ja: 市場にアクセスするためにカルト信者を再教育させる。

source: "Good. They will become a follower once again. In the meantime, you may access the store. Try anything funny, and you won't see your crew ever again."
ja: 「良いことだ。彼らは再びフォロワーとなるだろう。その間、店に出入りしてよい。変なことをしたら、二度と部下に会えなくなるぞ。"

source: Let them reeducate your Commando to access the market.
ja: 彼らがあなたのコマンドーを再教育し、市場にアクセスさせる。

source: "Good. They will become a follower once again. In the meantime, you may access the store. Try anything funny, and you won't see your crew ever again."
ja: 「良いことだ。彼らは再びフォロワーとなるだろう。その間、店に出入りしてよい。変なことをしたら、二度と部下に会えなくなるぞ。"

source: Let them reeducate your Outcast to access the market.
ja: アウトキャストを再教育し、市場にアクセスさせる。

source: "Good. They will become a follower once again. In the meantime, you may access the store. Try anything funny, and you won't see your crew ever again."
ja: 「良いことだ。彼らは再びフォロワーとなるだろう。その間、店に出入りしてよい。変なことをしたら、二度と部下に会えなくなるぞ。"

source: Never!
ja: 決して

source: "Then perish!" Only two words, but their intent is clear as the station suddenly turns hostile.
ja: "ならば滅びろ！"たった2つの言葉だが、ステーションが突然敵意をむき出しにしたため、その意図は明らかだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Ariadne) Threaten the missionaries.
ja: (アリアドネ）宣教師を脅す。

source: Terrified at the sight of the Lost Sun admiral, the missionaries submit immediately. Some of the less-convinced clergymen even revolt. They still offer to trade, but provide a gift for their newfound freedom as well.
ja: ロスト・サン提督の姿に怯えた宣教師たちは、即座に服従する。納得していない聖職者の中には反乱を起こす者さえいた。それでも彼らは交易を申し出るが、新たに得た自由のために贈り物も用意する。

source: (Vortigon) Glare menacingly.
ja: (ヴォーティゴン）威嚇するようににらみつける。

source: The Rockman slinks back in fear as Vortigon takes a step forward. He takes the missionary into a different room, and when they return, the other is now wearing the blue robes of a cultist. You know better than to ask questions at this point, but fortunately it seems you can now trade here.
ja: ヴォーティゴンが一歩前に出ると、ロックマンは恐怖のあまり後ずさりする。彼は宣教師を別室に連れて行き、二人が戻ってくると、もう一人はカルト信者の青いローブを着ていた。この時点で質問するよりも、幸いなことに、ここで取引することができるようだ。

source: The Inquisitions were outlawed.
ja: 奉行は非合法化された。

source: "Bahahaha! You think the Theocracy cares what the Federation demands of us? You hold no authority over our holy work! Get lost!" The station turns hostile!
ja: "バハハハ！神道が連邦の要求を気にすると思うか？我々の神聖な仕事に何の権限もないくせに！失せろ！ステーションは敵意をむき出しにする！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: I think we'll just leave.
ja: もう帰ろう。

source: The missionary chases after you, shouting. Unfortunately for him, as a Rockman, he's far too slow. However, a team of security officers have made their way onto your ship, and you'll have to take care of them before you can leave!
ja: 宣教師が叫びながら追いかけてくる。残念なことに、ロックマンの彼は足が遅すぎる。しかし、セキュリティ・オフィサーのチームがあなたの船に乗り込んできた！

source: Kill these brutal missionaries!
ja: この残忍な宣教師たちを殺せ！

source: There's little moral quandary here, for Rock fanatics are feared across the galaxy for their brutal methods. You're only helping make this galaxy a safer place.
ja: ロックの狂信者たちは、その残忍なやり方で銀河中で恐れられているからだ。あなたはこの銀河系をより安全な場所にする手助けをしているだけだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: We have no business here.
ja: 私たちはここに用はない。

source: Rock fanatics are infamous for their brutality and merciless ways of forcing their religion on others. This isn't the kind of place you want to be shopping at.
ja: ロック狂信者たちは、残忍で容赦なく自分たちの宗教を他人に強要することで悪名高い。このような場所で買い物をしたいとは思わないだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: It looks like the Lost Suns have set up a weapons stockpile on a station around an ashen planet laden with craters. If you're lucky, they might be willing to trade.
ja: ロストサンズは、クレーターだらけの灰の惑星周辺のステーションに武器を備蓄しているようだ。運がよければ、彼らは喜んで取引に応じるかもしれない。

source: Hail the Lost Suns.
ja: ロスト・サンズ万歳。

source: A gruff Lost Sun officer answers the call. "Yes, what do you want?" It's obvious by the look on his face that he's not in a good mood.
ja: 不機嫌そうなロスト・サンの警官が電話に出た。「はい、何の用ですか？彼の表情から、機嫌が悪いのは明らかだ。

source: Ask to trade.
ja: 交換を申し込む。

source: "With a Renegade?" He looks at you suspiciously, before shrugging. "Fine, we could use the scrap. Don't make any funny moves. I know what your kind is like."
ja: "レネゲードと？"彼は怪訝そうにあなたを見てから、肩をすくめた。"いいよ、スクラップは使える。変な動きはするなよ。君のような種族がどんなものかは知っている。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ask what is wrong.
ja: 何が問題なのかを尋ねる。

source: "This post... it is boring! I and many of my brethren in arms took this posting in the hopes that we could watch the planet down below undergo a beautiful eruption. Our scientists clocked it as a source of high potential for volcanic activity. And yet, it refuses to pop! We even tried to agitate the planet with explosives to no avail. A Commando can only go so long without witnessing a resplendent explosion!"
ja: 「この投稿は...つまらない！私や多くの戦友たちは、眼下の惑星が美しい噴火に見舞われるのを見届けたいと願い、この投稿を行った。我々の科学者たちは、火山活動の可能性が高いとして、この惑星を観測した。それなのに、噴火を拒否している！爆発物で惑星を攪拌しようとしても無駄だった。コマンドーは、華麗な爆発を目の当たりにしない限り、そう長くは生きられないのだ！"

source: (Adv. Sensors) Tell them the exact spot to aim their explosives.
ja: (アドバンス・センサー) 爆発物の狙いを正確に伝える。

source: You use your fully upgraded sensor suite to map out the seismic and volcanic activity. Your ship identifies several active fault lines on the planet, the ideal areas to agitate with explosives. The Lost Suns receive this data and immediately follow your exact instructions of where to bombard the planet. Shortly afterward, a massive eruption occurs, visible from orbit, the extent of which your sensor suite fully captures. The Rockmen beam down to the planet to frolic amidst the downpouring lava, blissfully enjoying the planetary lava bath.
ja: 完全にアップグレードされたセンサー・スイートを使い、地震と火山活動をマッピングする。あなたの船は、爆発物で攪拌するのに理想的なエリアである惑星上のいくつかの活断層を識別します。ロストサンズはこのデータを受け取り、直ちに惑星を砲撃する場所を正確に指示する。その直後、軌道上から見える大規模な噴火が発生し、その範囲をセンサーが完全に捉えた。ロックマンたちは惑星に降り立ち、降り注ぐ溶岩の中で戯れ、惑星溶岩浴を満喫する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Powerful Ballistics) Demonstrate the effectiveness of superior firepower.
ja: (強力な弾道）優れた火力の有効性を示す。

source: You pick a spot that seems to have a decent amount of activity and aim your missiles. With a few volleys, the planet finally reacts with a massive eruption, visible from orbit. The Rockmen beam down to the planet to frolic amidst the downpouring lava, blissfully enjoying the planetary lava bath.
ja: 活動が活発そうな場所を選び、ミサイルの照準を合わせる。何発か撃ち込むと、ついに惑星は大噴火に反応し、軌道上から見えるようになる。ロックマンたちは惑星に降り立ち、降り注ぐ溶岩の中で戯れ、至福の溶岩浴を楽しむ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Temporal Manipulator) Trigger an eruption.
ja: (時間操作）噴火を誘発する。

source: You use your Temporal Manipulator to accelerate the pressure buildup beneath the surface of the largest volcano. After some careful work, the natural equilibrium of the planet is disturbed and a massive eruption occurs, visible from orbit. The Rockmen beam down to the planet to frolic amidst the downpouring lava, blissfully enjoying the planetary lava bath.
ja: あなたは時間操作装置を使い、最大の火山の地表下の圧力上昇を加速させる。慎重な作業の後、惑星の自然平衡が乱れ、大規模な噴火が発生。ロックマンたちは惑星に降り立ち、降り注ぐ溶岩の中で戯れ、惑星溶岩浴を満喫する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Reality Manipulator) Trigger an eruption.
ja: (現実操作）噴火を引き起こす。

source: You use your Reality Manipulator on the planet. The device instantly transforms the entire planet into a burning hellscape, with volcanos flooding the entire planet with a downpour of lava. The Rockmen watch in amazement at the transformation of the planet.
ja: リアリティ・マニピュレーターを惑星で使用する。装置は瞬時に惑星全体を灼熱の地獄絵図に変え、火山が惑星全体に溶岩の雨を降らせる。ロックマンたちは惑星の変貌に驚いて見守る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (PANIC BUTTON!) Do something epic.
ja: (パニックボタン！）何か壮大なことをやってくれ。

source: You set your ship down on the surface of the planet and rig the button to send its signal after you've cleared the distance from your own ship. However, as your shuttle ascends and your landing site briefly becomes the system's second sun, you can't help but feel like you needed that ship for something...
ja: あなたは自分の船を惑星表面に着陸させ、自分の船との距離をクリアした後に信号を送信するようボタンを操作する。しかし、シャトルが上昇し、着陸地点が一時的に星系第2の太陽になるにつれ、あなたはあの船が何かに必要だったような気がしてならない...。

source: Looks like you're going to be a permanent resident of the Lost Suns' station... but at least they enjoyed your little display.
ja: どうやら君はロスト・サンズのステーションに永久に居座ることになりそうだ...だが、少なくとも彼らは君の小さな展示を楽しんでいた。

source: Ask to trade instead.
ja: 代わりにトレードを申し込む。

source: "Hmph. Yes, very well."
ja: 「フン。はい、よくわかりました"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: The station doesn't hesitate to activate its defenses.
ja: ステーションは躊躇することなく防御を開始する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Avoid the stockpile.
ja: 備蓄を避ける。

source: You keep your distance from the Lost Suns.
ja: ロストサンズから距離を置くのだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The officer's disposition has completely changed, now clapping heartily as he watches out the window in amazement. "Federation friend! I cannot tell you how happy this makes me. Please, take a gift from our stores, and feel free to make an offer on anything else you wish to buy."
ja: 将校の態度は一変し、窓の外を驚きながら眺め、心から拍手を送っている。「連邦の友人！どれほど嬉しいことか。どうぞ、私どもの店からおみやげをお受け取りください。また、お望みのものがございましたら、遠慮なくお申し付けください。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The store at this beacon hosts an unusual sight - a Theocracy vessel, hovering within sensor range of a Lost Suns outpost. Despite what you'd expect, neither of them are charging weapons, and you detect comm chatter between the two.
ja: ロストサンズの前哨基地のセンサー範囲内でホバリングしている神政帝国の船だ。予想とは裏腹に、どちらも武器をチャージしていない。

source: Listen in.
ja: 聞いてくれ。

source: "I told you, our supplies are running thin - we won't make it to asylum before they run out. We've already forsaken the Elders' teachings, why must we prove ourselves to you?" "It's not a matter of proving yourselves, it's a matter of resources. This outpost wasn't made to hold refugees, and I'm not authorized to give out supplies without payment." "You would knowingly send us away without enough fuel to reach our destination? How can you call yourselves liberators?" "Every ship we send to our shelters could be a spy for the Theocracy, and yet we tell them where to go, time and time again. You still have better odds out there than if you had stayed on the homeworld."
ja: "言っただろう、我々の物資は底をついている。私たちはすでに長老たちの教えを捨ててきたのに、なぜあなたたちに自分たちの存在を証明しなければならないのですか」 「自分たちの存在を証明するのではなく、資源の問題だ。この前哨基地は難民を収容するために作られたわけではないし、私は無報酬で物資を配る権限はない」 「目的地に着くのに十分な燃料もなしに、故意に我々を送り出すのか？避難所に送る船は全て神政国のスパイかもしれない。母星に留まるよりは、外の方がまだ確率は高い。"

source: Give them enough fuel to get to their destination.
ja: 目的地に着くのに十分な燃料を与える。

source: You announce your intentions to both parties, then jettison a container of fuel towards the refugee ship - they're hesitant, but soon move to collect it. A few moments later, you receive a call from their captain.
ja: あなたは両者に自分の意図を告げ、難民船に向けて燃料の入ったコンテナを投棄する。しばらくして、船長から連絡が入る。

source: Respond.
ja: 対応する。

source: (Ariadne) Demand that they assist the refugees.
ja: (アリアドネ）難民を支援するよう要求してください。

source: As Ariadne steps on screen, you swear you can see the light fade from the station owner's eyes. "Hello there! I'd love to stay and chew you out, but we're in a bit of a hurry - these refugees need fuel, and a full inspection of their ship for Theocracy tracking devices; I trust I don't need to tell you that's an order." The Commando wanders offscreen in shock to do his duties, and you soon receive a call from the outcasts.
ja: アリアドネがスクリーンに映し出されると、駅主の目から光が消えていくのがわかる。「こんにちは！難民たちは燃料が必要で、神政政治追跡装置のために彼らの船を完全に検査する必要がある。"それが命令であることは言うまでもないだろう。コマンドーはショックを受けて、自分の仕事をするために画面の外をさまよい、あなたはすぐに追放された人たちから電話を受ける。

source: Accept the hail.
ja: あられを受け取れ。

source: (Tuco) Chew him out.
ja: (トゥコ）彼を叱りつけてやれ。

source: "Listen here, pebble. I don't know if you're allowed to help THESE fellas, but I think your superiors would say that I've done enough for you to be due a favor... either that, or you could say I threatened you! It's a lie for now, but we could fix that!" The Commando on the other end stammers, but eventually agrees; the outcasts hail you shortly afterwards.
ja: 「いいか、小石。この連中を助けることが許されるのかどうか知らないが、君の上司は、私が君のために十分なことをしたと言うだろう！今のところは嘘だが、それを修正することもできる！"相手のコマンドーは口ごもるが、最終的には同意する。

source: Accept the hail.
ja: あられを受け取れ。

source: (Theocracy Crew) "You arrogant disgraces! How dare you poison the galaxy with your repugnant presence!"
ja: (セオクラシー・クルー) 「傲慢な恥さらしめ！銀河を毒するとは何事だ！"

source: While your Rock rages on the comm, the heretics move away from the station as they both begin charging weapons!
ja: あなたのロックが通信機で激怒している間に、異端者たちはステーションから離れ、2人とも武器をチャージし始めた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Orchid Children) Offer them some food.
ja: (オーキッド・チルドレン）食べ物を差し出しなさい。

source: "You... you DARE to offer us such a flagrant insult to the dignity of an entire species? Not even the Elders would stoop to such mockery!" Enraged, the Theocracy ship begins charging weapons, and even the Lost Suns station begins firing on you!
ja: "あなたは......あなたは、種全体の尊厳に対するそのような明白な侮辱を私たちに提供する勇気がありますか？長老たちでさえ、そのような嘲りには屈しない！"激怒したセオクラシー船は武器をチャージし始め、ロストサンズ・ステーションも発砲し始める！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Tune them out and continue to the store.
ja: それを聞き流して店に向かう。

source: You don't have time to intermediate every argument in the Multiverse. You quietly close communications and move to dock with the store.
ja: 多元宇宙で議論している暇はない。あなたは静かに通信を終了し、店とのドックに移動する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore them and stick to shopping.
ja: 無視して買い物に専念する。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="LOSTSUN_REFUGEES_GIFT"]/text
source: "I don't know what we would have done without you... here, take this. We weren't eager to sell off our own weapons for fuel to someone who clearly didn't trust us, but I suppose we could all use a bit more trust out here."
ja: 「君がいなかったらどうなっていたか......これを受け取ってくれ。明らかに我々を信用していない相手に、燃料のために自分たちの武器を売り渡したくはなかったが、ここではもう少し信用が必要だろう"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Confederate terraforming station hails you. "Looking for a place to shop? You may be in luck! While in the process of evaluating this planet as a new candidate for hosting a gardenworld, we found an abandoned pirate colony! We have no use for this stuff, so we're selling it off to anyone interested! Come on in and shop!"
ja: 南軍のテラフォーミング・ステーションがあなたに呼びかける。「買い物をお探しですか？運がいい！この惑星をガーデンワールドの新たな候補地として評価中、放棄された海賊コロニーを発見した！このままでは使い道がないので、興味のある方にお譲りします！さあ、お買い物だ！"

source: Visit the store.
ja: 来店を。

source: Attack the station instead!
ja: 代わりに駅を攻撃する！

source: With no need for a place to shop, you can instead make a profit picking off these Vampweeds!
ja: 買い物をする場所は必要なく、代わりにヴァンプウィードたちを採って利益を上げることができる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ask to check the ruins yourself for anything they missed.
ja: 彼らが見落としたものがないか、自分で遺跡をチェックするように頼む。

source: "You want to waste your time picking through emptied out pirate caches? Be my guest. If you change your mind and want to shop, we'll still be here." You figure you can realistically do one search and still have time to shop, but anything past that might be a stretch.
ja: 「空っぽになった海賊の貯蔵庫を漁って時間を無駄にしたいのか？どうぞご自由に。もし気が変わって買い物をしたくなっても、俺たちはまだここにいるから」。あなたは、現実的に1回探索すればまだ買い物をする時間があると考えるが、それ以上は無理かもしれない。

source: Search the caches.
ja: キャッシュを探す。

source: In the search, you disappointingly find nothing of value. Seems if you want to find anything you'll have to search harder - if there is anything left at all.
ja: 検索しても、がっかりするほど価値のあるものは見つからない。もし何か見つけたいのなら、もっと探さなければならないようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You find only a handful of fuel cells, probably so unimportant that the Vampweeds simply chose not to take them back. It's a disappointing haul, but if you want to find more you'll have to keep searching.
ja: おそらくヴァンプウィードが持ち帰らないことにしたのだろう。残念な収穫だが、もっと見つけたければ、探し続けるしかない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You find a singular repair drone, barely functional, which you manage to squeeze a minor hull repair out of before it dies. No wonder the Vampweeds didn't take this back. Maybe you can find more if you keep searching?
ja: かろうじて機能している1機の修理ドローンを見つけ、それが死ぬ前に船体の軽微な修理を行うことに成功した。ヴァンプウィードがこれを持ち帰らなかったのも不思議ではない。探し続ければもっと見つかるかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You take a step back and survey what you've found. Now is time to decide if you want to keep going.
ja: 一歩引いて、見つけたものを調査する。このまま続けるかどうかを決める時だ。

source: Search again.
ja: もう一度検索

source: Stop and go shopping.
ja: 立ち止まって買い物をする。

source: You still find nothing of value - very disappointing. Your crew dust off their hands and look around at the empty huts and cargo containers in frustration.
ja: それでもまだ、価値のあるものは何も見つからない。乗組員たちは手を払い、空の小屋や貨物コンテナを見回して苛立ちを募らせる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: This time, you find an overlooked weapons rack full of missiles and launchers - that is, until you realize half of the tech is broken and unusable. Only a few warheads can be salvaged.
ja: 今回、あなたはミサイルとランチャーでいっぱいの見過ごされた兵器ラックを見つけた。引き揚げることができるのは数個の弾頭だけだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You find an old, dusty paper map that seems to depict the current sector - but it's severely outdated and torn in places. It's useless to you besides revealing the location of an underground scrap deposit nearby.
ja: あなたは、現在のセクターを描いたと思われる古くて埃っぽい紙の地図を見つけた。しかしそれはひどく古く、ところどころ破れている。しかし、その地図はひどく古く、ところどころ破れている。近くの地下スクラップ鉱床の場所がわかるだけで、何の役にも立たない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You return to the ship to contemplate. You could still return to the store, although the fleet is bound to be catching up by now. If you do keep searching though, there won't be any time left to visit the store.
ja: 船に戻って考える。もう艦隊が追いついてきているはずだが、まだ店に戻ることはできる。でも、このまま捜索を続けていたら、店に行く時間は残されていない。

source: Search again.
ja: もう一度検索

source: Stop and go shopping.
ja: 立ち止まって買い物をする。

source: You still find nothing of value - very disappointing. Your crew dust off their hands and look around at the empty huts and cargo containers in frustration.
ja: それでもまだ、価値のあるものは何も見つからない。乗組員たちは手を払い、空の小屋や貨物コンテナを見回して苛立ちを募らせる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You stumble across what you think is a functional drone - but it only turns out to be completely rusted and nonfunctional. You pull off what you think might be useful.
ja: 機能的なドローンだと思ったが、完全に錆びていて機能しないことが判明した。役に立つかもしれないと思ったものを引っ張り出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: By now, the terraforming station has closed for the day and the Rebel fleet is surely catching up by now. Your crew are getting frustrated, but it's not too late to do another sweep.
ja: テラフォーミング・ステーションは閉鎖され、反乱軍の艦隊が追いついてきている。クルーは苛立ちを募らせているが、もう1度掃討作戦を行うには遅くはない。

source: Search again.
ja: もう一度検索

source: Give up and leave.
ja: あきらめて去る。

source: Your crew return with nothing. Not even a rusty tool was left to be found, or even a vaguely interesting shaped rock.
ja: 乗組員たちは何も持たずに帰ってきた。錆びついた道具さえも、ぼんやりと面白い形の岩さえも残されていなかった。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You receive a hail from the Vampweeds, who are clearly concerned. "Are you okay down there? You've been away for almost an entire cycle! You should get sleep, or something!"
ja: 明らかに心配そうなヴァンプウィードからの呼びかけを受ける。「大丈夫か？ほぼ1サイクルの間、あなたは離れていた！睡眠をとるべきだ！"

source: Keep searching!
ja: 探し続けろ！

source: Give up and leave.
ja: あきらめて去る。

source: Your crew come all the way back to the ship. They're demoralized and angry, and want to quit. They bring nothing back with them, as to be expected.
ja: 乗組員が船に戻ってきた。彼らは意気消沈し、怒り、辞めたがっている。予想通り、彼らは何も持って帰らない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: By now, you've searched every hut, combed through every scrap pile, investigated every cargo container, explored every hole, and checked every drawer in the entire colony. There's surely nothing left, and your time has been thoroughly wasted. The Vampweeds are also starting to get mad - they need you out of the colony soon so they can begin their terraforming by the start of the next cycle.
ja: 今までに、あなたはコロニー中のすべての小屋を探し、すべてのスクラップの山を調べ、すべての貨物コンテナを調査し、すべての穴を探り、すべての引き出しをチェックした。もう何も残っていないに違いなく、あなたの時間は完全に無駄になった。ヴァンプウィードも怒り始めている。彼らは次のサイクルの開始までにテラフォーミングを開始するため、すぐにコロニーから出て行ってほしいのだ。

source: It's time to quit - just leave.
ja: もう辞める時だ。

source: No! We must search one last time!
ja: ダメだ！ 最後にもう一度探さなければならない！

source: Despite many groans and scowls, you order your crew back out there one last time. It's going to be fruitless, of course, just like all the previous searches. Yet you're adamant regardless. Your crew march back out there and once over the camp... but all of their reports turn back nothing. All the places you've already searched can be searched again and again, but they'll never turn up anything new. With no other choice and full of disappointment, you're finally ready to give up.
ja: 唸り声を上げながらも、あなたは最後の捜索を命じた。もちろん、これまでの捜索と同様、実りはないだろう。しかし、あなたは断固とした態度で臨む。乗組員たちは再びそこに向かい、キャンプの上空を一度通過する...しかし、彼らの報告はすべて何も得られなかった。すでに捜索した場所を何度捜索しても、新しい発見はない。他に選択肢はなく、失望感でいっぱいになったあなたは、ついにあきらめる覚悟を決めた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Suddenly, one of your crew calls in with a strange report - the metal detectors have found an incredibly, barely perceptible anomaly a bit south of the camp. They start digging, and come across a hidden trapdoor burried under mounds of soil! It leads to a secret pathway untouched by the Vampweeds, full of all sorts of valuables! You report your findings back to the terraformers, and they're dumbfounded. Impressed by your resilience, they allow you to keep everything in the secret cache.
ja: 突然、クルーの一人が奇妙な報告をしてきた。金属探知機が、キャンプの少し南側で、信じられないような、かろうじて感知できる程度の異常を発見したのだ。彼らは掘り始め、土の山に埋もれた隠し扉に出くわした！その扉はヴァンプウィードの手付かずの秘密の通路につながっており、貴重品でいっぱいだった！あなたは発見をテラフォーマーに報告した。そしてその回復力に感心した彼らは、秘密の隠し場所にあるものをすべて保管することを許可した。

source: A Vampweed marketplace is looping an automated message. "Have excess spores? Ready for harvesting? We'll buy them in bulk! No extra fees!"
ja: ヴァンプウィード市場が自動メッセージをループさせている。「胞子が余っていますか？収穫の準備はできていますか？まとめて買い取ります！追加料金なし！"

source: Ignore the offer and just visit the store.
ja: オファーを無視して、ただ店に足を運べばいい。

source: Recruit one of their scientists for your mission.
ja: 彼らの科学者の1人をあなたのミッションに採用する。

source: (Vampweed Crew) Have your Vampweed's spores harvested.
ja: (バンプウィード・クルー）バンプウィードの胞子を採取してもらう。

source: Although you're a bit unsure of the idea, your Vampweed assures you it's a perfectly healthy and normal process. In fact, it's even recommended by doctors that they get spore cleanings regularly. They return a little while later after you've finished shopping with their payment in hand.
ja: あなたはその考えに少し不安を感じているが、ヴァンプウィードはそれが完全に健康的で正常なプロセスであると断言する。実際、医師からは定期的に胞子洗浄を受けるよう推奨されているほどだ。あなたが買い物を終えると、しばらくして彼らは代金を手に戻ってくる。

source: (Cultivator Crew) Have your Cultivator's spores harvested.
ja: (耕作者クルー) あなたの耕作者の胞子を収穫させる。

source: Although you're a bit unsure of the idea, your Vampweed assures you it's a perfectly healthy and normal process. In fact, it's even recommended by doctors that they get spore cleanings regularly. They return a little while later after you've finished shopping with their payment in hand.
ja: あなたはその考えに少し不安を感じているが、ヴァンプウィードはそれが完全に健康的で正常なプロセスであると断言する。実際、医師からは定期的に胞子洗浄を受けるよう推奨されているほどだ。あなたが買い物を終えると、しばらくして彼らは代金を手に戻ってくる。

source: (Ty E'Rel) Have Ty's spores harvested.
ja: (Ty E'Rel） タイの胞子を採取してもらう。

source: The store owners are absolutely stunned to see such an important figure entering the facility. They immediately bring in their best physician to do the process, and try to plug their business as much as capable in hopes they may get an endorsement.
ja: 店主たちは、このような重要人物が施設に入ってくるのを目の当たりにして唖然とした。彼らはすぐに最高の医師を連れてきて手続きをさせ、お墨付きをもらえるかもしれないと、できる限り自分たちのビジネスを宣伝しようとする。

source: (Ivar) Have Ivar's spores harvested.
ja: (アイバー）アイバーの胞子を採取させろ。
